## NTFS安全权限

### NTFS权限概述

1. 通过设置NTFS权限， 实现不同的用户访问不同对象(文件、文件夹)的权限
2. 分配了正确的访问权限后，用户才能访问其资源
3. 设置权限防止资源篡改、删除

### 文件系统概述

文件系统即在外部存储设备上组织文件的方法

常用的文件系统：

1. FAT Windows（针对小容量 < 16）
2. NTFS Windows（针对大容量 > 16）
3. EXT Linux

### NTFS特点

1. 提高磁盘读写性能

2. 可靠性

   加密文件系统

   访问控制列表（设置权限）

3. 磁盘利用率

   压缩

   磁盘配额

4. 支持单个文件大于4G

### 修改NTFS权限

#### 权限

写入：如果是文件夹，就是可以创建新的文件。如果是文件，就是可以写入内容。

修改：就是 读取和运行 + 列出文件夹目录 + 读取 + 写入 + 删除

完全控制：修改 + 特别的权限（对权限列表的修改的权限）

#### 权限继承

含义： 父目录和子目录由权限继承，父目录中的权限列表中的每个用户和组的权限，子目录是不可以修改的。

作用： 取消后，可以任意修改权限列表。

方法： 文件夹右键属性-安全-高级-去掉继承相关选项，选择复制即可。复制的意思是还会继承父目录的权限，只不过这个时候是可以修改的。

#### 文件及文件夹权限

| 文件权限   | 权限内容                               |
| ---------- | -------------------------------------- |
| 完全控制   | 读取、写入、修改、删除文件、特殊权限   |
| 修改       | 读取、写入、修改、删除文件             |
| 读取和执行 | 读取、执行文件                         |
| 读取       | 读取文件                               |
| 写入       | 文件夹：创建新文件；文件：修改文件内容 |
| 特殊权限   | 拥有控制权限列表的权限                 |

##### 示例一

对于复制文件，可以理解成是删除文件，需要有修改权限。

##### 示例二

对于覆盖，某用户只具有写入权限，那么它可以覆盖自己写的文件，不可以覆盖其他人写的文件。

#### 权限累加

当用户同时属于多个组时，权限是累加的。但是注意，累加，是累加同时和拒绝的，也就是都会累加。

#### 拒绝最大

当用户权限累加时，如遇到拒绝权限，拒绝最大

##### 示例

有一个组对这个文件夹都有完全控制权限，但唯独一个人不能有，这个时候，就可以将这人单独列开来，对这个文件夹设置拒绝权限，拒绝完全控制权限，由于拒绝最大，所以该用户就不能访问该文件夹了。

#### 取得所有权

##### 示例

一个用户也可以将一个文件夹设置取消权限继承，从而将Administrator剔除出权限列表，只将自己设为权限列表内。这时候，Administrator可以通过`属性`  -  `高级` -  `所有者`  -选中Administrator  -  勾选`替换子容器及对象的所有者`，就可以将该文件夹的所属权归为Administrator

#### 强制继承

##### 示例

为了直接让该文件夹下的所有文件的权限列表都和该文件的一样。

`高级` - `用在此显示的可以应用到子对象的项目替代所有子对象的权限项目`

#### 移动与复制

移动文件，跨分区就会覆盖；同分区就会保留。

复制就会覆盖。